#（1）集合相关

## HashMap、LinkedHashMap、ConcurrentHashMap、ArrayList、LinkedList的底层实现。

    1，hashMap: 
        1,存储：jdk1.7以前的hashmap是用数组+链表的方式进行存储的。jdk1.8开始，将存储设计增加了一个阈值，超过这个值后，会自动转换为红黑树。插入节点小于6时，红黑树会自动转换成数组+链表
            红黑树的特点：
                1. 根节点必须是黑色
                2. 每个叶子节点（NIL）都是黑色的空节点
                3. 从根节点到叶子节点，不能出现两个连续的红色节点
                4. 从任一节点出发，到它下边的子节点的路径包含的黑色节点数目都相同
        2，构造。
            1，空构造。2，指定大小的构造。3，指定容量和加载因子（加载因子默认是0.75。map会在容量到达默认个时自动进行扩容）4，传入一个已有的map
        3.tablesizefor()方法。该方法是通过位转换将传入的值转换成一个2的n次幂的数值。
    2,linkedHashMap:
        1,根据<code>HashMap</code>和双向链表组合成了<code>LinkedHashMap</code>
        2,特点：
            1，key和value都可以为空.
            2, key不可重复，value可以重复
    3,ConcurrentHashMap
        1,效率高于hashMap,并发性比hashmap好。
        2，加锁方式是在数组中的每一个下标进行上锁
    4,ArrayList
        1，动态数组，其实就是常见的线性表。
        2，特点
            1，容量不固定
            2，可以为空
            3，可以根据下表进行查找值，set不允许
            4，不同步，vector是同步的
    
    5,LinkedList
        1,底层实现：双向链表。

## HashMap和Hashtable的区别。

## ArrayList、LinkedList、Vector的区别。

## HashMap和LinkedHashMap的区别。

## HashMap是线程安全的吗。
    不是
# 线程相关的问题：

## 创建线程的3种方式。
	1,实现runnable接口，重写run方法。
	2，继承thread类。
    3，通过Callable和Future创建线程
``` java
    /**
     * 实现callable接口，重写call方法<br>
     * 此方法是有返回值的
     * 并发编程
     */
    public void callableFn(){
        class Demo implements Callable<Integer>{

            @Override
            public Integer call() throws Exception {
                return null;
            }
        }
        Demo demo = new Demo();

        FutureTask<Integer> task = new FutureTask<Integer>(demo);
    }
```

## 什么是线程安全。
<p style="color: red">多个线程访问同一对象，如果不用考虑这些线程在运行时环境下的调度和交替执行，也不需要进行额外的同步，或者在调用方进行任何其他的协调操作，调用这个对象的行为都可以获得正确的结果，那这个对象就说线程安全的</p>

    补充：
        1，多线程编程的三个特性。
            1，原子性
                和数据库的原子性类似，对于同一个操作，要么全部执行，要么全部不执行
            2，可见性
                当多个线程操作同一共享变量时，某一线程对此共享变量的操作会被其他线程看到。
            3，有序性
                按照代码的先后顺序执行
        2，如何保证线程安全.
            1,互斥同步
                在多线程编程中，某一线程进入监视器，其他线程必须全部等待。常用的方法：1，使用Synchronized关键字。2，非阻塞同步。3，无同步方案
        3,java使用的是抢占式调度模型，另一种是分时调度
## Runnable接口和Callable接口的区别。
    1,Runable接口
        1，重写run方法。
        2，没有返回值
    2，Callable接口
        1，重写call方法
        2，有返回值
        3，可以抛出checked exception

## wait方法和sleep方法的区别。

## 创建线程池的4种方式。
 1,线程池的优势
 （1）降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。

（2）提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。

（3）提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

#（3）JVM相关的问题

介绍下垃圾收集机制。

垃圾收集有哪些算法，各自的特点。

## 类加载的过程。
    1， 先加载静态基本值，
    2，加载静态方法
    3，加载构造方法
    4，普通方法
    1,生命周期:
        1，加载。2连接（1，验证，2，准备，3，解析）。3，初始化。4，使用。5，卸载
    2,类加载方式：
        1，隐式加载
            1,创建类对象
            2，使用类的静态域
            3，创建子类对象
            4，使用子类的静态域
            5，在JVM启动时，BootStrapLoader会加载一些JVM自身运行所需的class
            6，在JVM启动时，ExtClassLoader会加载指定目录下一些特殊的class
            7，在JVM启动时，AppClassLoader会加载classpath路径下的class，以及main函数所在的类的class文件
        2，显示加载
            1，ClassLoader.loadClass(className)，只加载和连接、不会进行初始化
            2，Class.forName(String name, boolean initialize,ClassLoader loader); 使用loader进行加载和连接，根据参数initialize决定是否初始化。
## 有哪些类加载器。

#（4）设计模式的问题

## 先问你熟悉哪些设计模式，然后再具体问你某个设计模式具体实现和相关扩展问题。
### 1，工厂模式
 
### 2，简单工厂模式
### 3，单例模式
### 4，建造者模式

#（5）数据库相关的问题

## 有没有SQL优化经验。
    1,基础调优
        1，查询时尽量不用*.
        2，避免在where中用or。解决办法：将语句拆分，用union all
        3，字段用varchar 代替char
        4，尽量使用数值类型代替字符串类型
        5，查询尽量用分页
Mysql索引的数据结构。

SQL关键字的执行顺序。

有哪几种索引。

什么时候该（不该）建索引。

（6）框架相关的问题

Hibernate和Mybatis的区别。

Spring MVC和Struts2的区别。

Spring用了哪些设计模式。

Spring中AOP主要用来做什么。

Spring注入bean的方式。

什么是IOC，什么是依赖注入。

Spring事务隔离级别和传播性。

介绍下Mybatis/Hibernate的缓存机制。

Mybatis的mapper文件中#和$的区别。

Mybatis的mapper文件中resultType和resultMap的区别。

Mybatis中DAO层接口没有写实现类，Mapper中的方法和DAO接口方法是怎么绑定到一起的，其内部是怎么实现的。

（7）其他问题

接口和抽象类的区别。

int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题。

==和equals的区别。

重载和重写的区别。

String和StringBuilder、StringBuffer的区别。

try、catch、finally都有return语句时执行哪个。

常用的linux命令。


# 一、Java基础部分

## 1、使用length属性获取数组长度，public、private、protected、friendly区别
public: 全局都可以访问到。  
private: 只能在本类中。  
protected: 子类也可以。  
friendly: 同包下  
## 2、Collection和Collections区别
## 3、String s=new String(‘xyz’);创建了几个object对象

## 4、short s1;s1=s1+1;是否有错？
    有错。第一句 正确但不推荐，要有初始值。第二句是类型转换错误。s1是short 1是int.两者相加会丢失进去
5、Overriding和Overloading区别  
1. 重写。  
2. 重载  
6、Set里面的元素不能重复，用什么方法区分重复与否。  
1,set里有一个contains方法。  
2,用iterator（）方法来区分重复与否。equals（）是判断两个Set是否相等  
7、给出一个常见的runtime exception。  
空指针  
8、error和exception区别。  
异常被抛出时，JVM根据异常中的信息查找处理异常的代 码，通过调用栈进行反向查找，直到找到为止，如果找不到则终止程序。就是你的异常没有被捕捉。异常处理机制将允许代码将错误或者异常事件传递给调用它的代码，因此报错信息中，越前面距离事发地点越近。
Exception 和 Error 都继承了Throwable 接口。在 Java 中只有 Throwable 类型的实例才可以被抛出（throw）或者捕获（catch），它是异常处理机制的基本组成类型。  
Error：正常情况下不太可能出现的意外情况，程序基本不可以通过后续代码修复，并且不应该被捕获  
NotClassDefFoundError - 找不到class定义的异常  
StackOverflowError - 深度递归导致栈被耗尽而抛出的异常  
OutOfMemoryError - 内存溢出异常  
9、List和Set是否继承自Collection接口。  
是  
10、abstract class和interface 的区别。  
抽象类：  
既可以有抽象方法也可以有非抽象方法。但非抽象方法必须被实现。通过extends去继承。
接口：  
不能有实现方法。用implements去实现。所有方法必须被重写。  
11、是否可以继承String类。   
不可以。String 类是被final修饰的  
12、try{}里有一个return语句，紧跟在try后的finally里的code会不会被执行，什么时候执行，return前执行还是return后执行。
在return前执行。但是不推荐因为有可能在return前会更改返回值。   

13、最有效率的方法算2*8等于几  
进制左移3位  
14、两个对象值相同，x.equal(y)==true，但是却可有不同的hashcode，这句话对不对。
错误。equals相同那么哈希码一定相同。而哈希码相同，值不一定相同  
实现高质量的equals方法的诀窍包括：
1. 使用==操作符检查"参数是否为这个对象的引用"；  
2. 使用 instanceof 操作符检查"参数是否为正确的类型"；  
3. 对于类中的关键属性，检查参数传入对象的属性是否与之相匹配；  
4. 编写完 equals 方法后，问自己它是否满足对称性、传递性、一致性；  
5. 重写 equals 时总是要重写 hashCode；  
6. 不要将 equals 方法参数中的 Object 对象替换为其他的类型，在重写时不要忘掉@Override 注解。  
15、值传递和引用传递
基本类型的传递都是值传递。对象都是引用传递。   

16、switch是否作用在byte、long、string上。
17、ArrayList和Vector区别，HashMap和Hashtable区别（了解这几个类的底层jdk中的编码方式）。
18、GC是什么，为什么要有GC，简单介绍GC。
19、float f=3.4是否正确。
20、介绍Java中的Collection framework。
21、Collection框架中实现比较方法
22、String和Stringbuffer的区别
23、final、finally、finalize区别
24、面向对象的特征
25、String是最基本的数据类型吗。
26、运行时异常和一般异常的区别
27、说出ArrayList、Vector、Linkedlist的存储性能和特性
28、heap和stack区别
29、Java中的异常处理机制的简单原理和应用
30、垃圾回收的原理和特点，并考虑2种回收机制
31、说出一些常用的 集合类和方法
32、描述一下JVM加载Class文件的原理和机制
33、排序的几种方法，了解。（算法和数据结构在面试的时候还没有被问到）
34、Java语言如何进行异常处理，throws，throw，try catch finally代表什么意义，try块中可以抛出异常吗
35、一个’.java’源文件是否可以包括多个类，有什么限制。
36、Java中有几种类型流，jdk为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请分别说出它们是哪些类。
37、Java中会存在内存泄漏吗，请简单描述。
38、静态变量和实例变量的区别。
39、什么是Java序列化，如何实现java序列化。
40、是否可以从一个static方法内部发生对非static方法调用。
41、写clone方法，通常都有一行代码。
42、Java中如何跳出多重嵌套循环
43、说出常用类、包、接口，各举5个。
44、Java中实现线程的方法，用关键字修饰同步方法。
45、同步和异步区别。
46、线程同步的方法。
47、字符串常用方法，字符串转化为整型数方法，整型数转化为字符串方法。

二、Java高级

1、简述面向对象的理解，并举例说出你的理解。
2、写出单例模式。
3、写出一种11位手机号的正则表达式
4、实现字符串多个空格转换一个空格
5、字符串常用方法，substring(),split()。
6、start()和run()区别。
7、写出知道的设计模式。
8、Webservice介绍。（这个我自己没用过，渣渣了）
9、说出Servlet生命周期，Servlet和CGI区别。
10、sleep和wait的区别。
11、什么是发射，如何实现。
12、检查字符串回文，实现英文中单词个数和单词次数统计（部分公司要求较高，需要手动编程，百度查找一些面试常用编程题即可）。
13、tcp/ip协议三次握手。
14、http协议几种请求方式，区别。
15、Ajax请求是否可以实现同步。
16、隐藏URL方式。
17、描述取到一个网页内容的实现步骤，不需要具体实现过程（就是爬虫:取到网页的URL，然后从URL中国获取网页内容），考察逻辑思维能力。
18、简述form表单提交post方法与get方法在字符编码、http协议方面的区别。
19、一个http请求从开始到结束都经历了哪些过程，简写流程图。

三、框架（只介绍自己熟悉）

1、Spring中的事务管理，支持哪几种方式，以及每种方式具体方法。
2、Spring常用注解。
3、Hibernate的缓存级别。
4、hibernate是什么，工作原理。
5、hibernate如何实现延迟加载。
6、hibernate如何怎样类之间的关系。
7、struts1是什么，工作流程。
8、struts2工作流程。
9、spring是什么。
10、介绍IOC和AOP。
11、springmvc工作原理。
12、Mybatis工作流程。
13、Mybatis与Hibernate区别。
14、Mybatis框架传递参数方式。
15、简述Spring事务管理，使用什么设计模式实现。

四、数据库

1、数据库里面的索引和约束是什么。
2、用SQL语句实现oracle分页查询。
3、学生成绩表的常用查询（百度即可查到，常用的查询语法）
4、数据库性能优化常用基础知识，百万级数据优化（百度搜搜即可）。
5、left join ,right join用法。
6、了解redis，memcache,mongodb等，最好有项目使用经验。
7、如何防止SQL注入。
8、一个微博评论功能的数据库设计，部门表和员工表的设计，权限管理系统的数据库设计（数据库设计这个是一个重点，面试了几家公司都问到了，而且是重点）。
9、简述悲观锁和乐观锁。

五、linux基础

1、修改系统时间命令、修改权限命令、
六、前端基础
1、javascript中怎样选中一个checkbox，设置它无效的方式。
2、form表单 的input可以设置readonly和disable区别。
3、javascript变量范围有什么不同，全局变量和局部变量。
4、列举3种数据类型。
5、javascript常用对象
6、javascript中常用的取值赋值方法，对于单选按钮，复选框等的取值赋值等方法。（百度即可，javascript常用基础）
7、jquery取值赋值基本方法。
8、获取单选按钮的值，获取复选框的值，获取下拉列表的值，后去复选框的值，获取单选按钮组的值，文本框、文本域赋值。
9、jquery的append与appendTo区别。

10、CSS盒子模型的4个顺序。

1、Java常考知识点
java的基本数据类型与包装类；
final修饰变量类方法；
String为什么是不可变的，以及new String(“abc”)创建了几个对象；
String、StringBuffer、以及StringBuilder的区别；
static修饰变量，方法，代码块；
重写跟重载的区别；
接口跟抽象类；
反射、继承、枚举、异常等知识点；
为什么要重写hashcode和equals方法，以及hashcode相同equals是否相同；
JDK 1.7与1.8之前的区别；
i++ 和 ++i;
2、集合
ArrayList的底层实现、扩容过程、add过程、Fail-Fast机制；
ArrayList与Linkedlist、Vectot的区别；
如何获得一个线程安全的List；
CopyOnWriteArrayList是如何实现线程安全的；
Linkedlist的底层实现，以及如何使用LinkedList实现一个LRU；
TreeSet、HashSet、LinkedHashSet的底层实现以及之间的区别；
PriorityQueue、LinkedBlockingQueue、ArrayBlockingQueue的实现以及区别；
HashMap的底层实现，扩容过程，达到阈值一定会扩容吗、put过程、树化过程，如何确定负载因子（有兴趣的可以看一下）、以及为什么线程不安全和1.8做了哪些优化；
HashMap与HashTable的区别（不知道都喜欢问这个，HashTable已经弃用了），如何获得一个线程安全的Map；
ConcurrentHashMap为什么是线程安全的，以及1.8做了哪些优化；
LinkedHashMap的底层实现，以及如何实现LRU；
TreeMap的底层实现；
迭代器的实现；
3、JVM
运行时数据区域（也叫Java内存区域），以及各个区域中存放什么，如何进行交互的；
一个对象从创建到回收的整个过程（从类加载到GC），能掌握这个基本就没什么太大的问题；
堆中的对象都存放什么数据，以及对象头中的数据（Synchronized锁升级过程中常问道）；
判断内存区域是否需要回收、垃圾收集算法、垃圾收集器（主要掌握CMS、G1当然越多越好）；
内存分配策略（如何在Eden和老年代中分配）、回收策略（Minor GC、Full GC）；
Java内存模型（不是java内存区域），常在线程中问道（volatitle的设计与实现）；
虚拟机类加载机制，类的生命周期，类加载器（可以尝试一下手写类加载器有被问道过）、双亲委派模型；
Jvm调优与故障处理，可以自己手动实现以下；
4、多线程与锁
进程与线程的区别，怎么根据硬件确定你最大创建的线程数（线程池需要考虑）；
线程创建的方法，如何获得一个带返回值的线程；
线程的状态、线程的属性；
线程间的通信、sleep、yield、join、wait、notify\notifyAll、信号量、管道，以及sleep与wait的区别；
锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁、乐观锁、悲观锁、自旋锁、共享锁、排他锁、可重入锁和非可重入锁；
volatitle的底层实现（需要深入了解）；
synchronized底层实现、锁升级过程和实例锁跟类锁的区别，以及与Lock的区别（需要深入了解）；
CAS、AQS的原理与实现；
ReentrantLock、ReentrantReadWriteLock、StampedLock实现原理以及特点；
ThreadLocal的特性与底层原理；
线程池创建需要的参数、如何设置参数、线程池的运行过程、高并发下如何使用线程池（建议自己手动实现一个）；
5、Mysql
innoDB跟myisam的区别（经常问到）；
InnoDB的索引实现，唯一索引、覆盖索引、前缀索引、联合索引、最左匹配原则；
什么时候需要索引，以及如何选择索引；
MVCC的原理、redo、undo、回滚段；
自增锁、共享锁、排他锁、意向锁、插入意向锁、记录锁、间隙锁是什么；
事务的四大特性、并发一致性导致的问题、四种隔离级别解决的问题以及如何实现的（加了什么锁）；
第三范式；
如何优化mysql；
6、Redis
Redis为什么这么快;
Redis数据结构以及底层实现;
Redis持久化机制、RDB、AOF以及如何选择，AOF重写；
Resdis过期键删除策略、内存淘汰策略；
Redis事务（做一个基本了解就行很少有人问我）；
Redis高可用、高性能、Redis 主从架构、Redis Sentinel、Redis集群方案（需要深入了解经常被问）；
缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩原因以及解决方案；
7、Spring
介绍一下IOC和AOP；
spring配置bean实例化有哪些方式；
Bean注入属性有哪几种方式；
Spring bean的作用域；
Spring Bean的生命周期（建议看完整个IOC的生命周期有能力的看看源码）；
Spring框架中的单例bean是线程安全的吗，以及如何处理；
Spring AOP底层实现，以及两种动态代理的实现（建议自己手动实现两种代理方式）；
AOP中的各种名词概念；
循环依赖问题，要说三级缓存；
Spring事务的传播行为、隔离级别、超市属性、只读属性，回滚规则；
以及Spring中的各种注解（经常问到）；
8、SpringBoot
Springboot启动原理解析；
Springboot得生命周期；
SpringBoot自动配置模块；
SpringBoot Starters；
SpringBootApplication介绍；
9、Mybatis与SpringMVC
这两块问的不多（原因是我不太熟悉哈哈哈哈哈问了不会啊只会使用）；
SpringMvc的启动过程；
其他知识点建议自行查找，我只是在使用层面；
10、SpringCloud
介绍各个组件的功能；
REST API与RPC；
Spring Cloud 和dubbo区别；
Eureka怎么实现高可用；
什么是Eureka的自我保护模式
Eureka和ZooKeeper都可以提供服务注册与发现的功能,请说说两个的区别；
本人也只是在使用层面（太菜了太菜了）就没有深入问我别的知识点建议自行查找；
11、Dubbo
服务注册与发现；
SPI；
服务暴露过程；
服务引用；
降级；
负载均衡；
Dubbo这块问的比较少可能是面我的公司主要是用Cloud；（我基本也在使用层面，之前看过源码忘得差不多了哈哈）；
12、设计模式
工厂设计模式、策略模式、建造模式、外观模式、单例设计模式、观察模式等知道得越多越好；
一般面试官都会问你用过那种而不是框架中使用了哪些，反正我每次都说使用了策略模式（自己最好在代码中使用一种设计模式）；
13、消息队列
项目中为什么使用消息队列，消息队列可以用来干什么；
如何解决消息重复消费、消息丢失、消息积压、顺序消费等问题；
如何保证消息队列得高可用性；
14、高并发场景
如何定时得往数据库中插入500万条数据以及删除，保证数据插入正确做到最优解；
在高并发下如何设计使用Redis；
微服务和分布式是什么；
BIO和NIO；
在高并发场景下如何设计一个接口，保证这个接口高性能高可用；
分布式锁（Redis和zookeeper实现），和分布式事务。如果没有了解过分布式事务建议自己用本地消息表得方式实现，简单至少有个整体得概念。
15、计算机网络
七层协议是什么；
三次握手、四次挥手；
从浏览器输入网址到返回网页发生了什么；
计算机网络了解不多，还被问道HTTP跟HTTPS，以及TCP一些深入得问题；
16、算法
有时间得建议多刷刷算法，没时间得就看看常用算法；
主要是数据结构，问了时间空间复杂度；
问了大顶堆；
如何读取一个很大得文件里面存入了很多url怎么找到最常用得url；
还有常见得url转换问题；
链表逆转，找两个数组中相同得数等等；

